咱们这门课有两个重点
一个是common.js 这个是必须要掌握的
另外一个就是咱们这一张ES6的模块画
这一张和common.js遥相呼应
最终会形成你们之后学习webpack来门技术的基础
ES6模块画其实它的出现就已经参照了很多的模块画标准了
在ES6之前不是有什么CMD、AMD、common.js
或者是一些其他里没有经过的模块画标准
有这么多模块画标准作为参考的
ACMA组织在2015年它随着ES6发布
它同时就发布了官方的模块画标准
那么这个时候呢 浏览系场上终于有活可以干了
它除了要支持ES6的很多特性之外
同时要支持ES6的模块画标准
那么我们后边把它称之为ES6模块画
或者叫做官方模块画标准
我们这一课就简单几句话
介绍一下ES6的模块画
同时给大家介绍一下官方是怎么去思考问题的
ES6的模块画它具有以下这么一些特点
这些特点都是在参照了很多的模块画标准之后
自己琢磨出来的 官方琢磨出来的
第一个呢 它使用的是
依赖预生民的方式导入模块
这是啥意思啊 我们来看一下common.js
common.js这种生民方式 随便找一个吧
common.js这种生民方式呢
它就不是依赖预生民
因为你看啊 这个index的介绍是入口文件
这个模块呢 它依赖哪个模块
依赖这个模块 同时又依赖这个模块
对吧 它是不是依赖这两个模块
那么它依赖的过程 它在单码的运行过程中
运行到一般的时候 才把那个模块导入进来
看没 那么这种写法呢
这种规范的叫做依赖延迟生民
依赖延迟生民
就是我不是一开始我就说
我这个文件就依赖它 依赖它
一开始没有说 而是运行的过程中
我才把那个生民 把这个依赖写进去
这叫依赖延迟生民
延迟生民的好处在哪呢
我们这里顺便说一下吧
依赖延迟生民
它的好处 优点
优点在哪呢
某些时候可以提高效率
可以提高效率
比方说我们有的时候呢
可能会写出这么一种代码
就是判断 什么什么条件满足的时候
满足的时候我再去执行一个模块
比方说这个模块
L是不满足的时候
我去执行另外一个模块
那么这个依赖是不是不确定的
对吧
那么在这种时候呢
如果说你使用依赖延迟生民
这种模块标准的话
那么它有助于提高效率
比方说我这里呢
要么就使用A模块
要么就使用B模块
我不会两个模块都使用
我就不会把两个模块倒入进来
这叫依赖延迟生民
那么什么叫依赖寓意生民呢
寓意生民是什么呢
我先把这个延迟生民缺点说出来
缺点说出来
缺陷
缺陷就是无法在一开始
确定模块依赖关系
依赖关系可能比较模糊
相对比较模糊
比以前肯定好多了
就是你无法通过一个文件
最开始就能看出这个模块
依赖哪些模块
依赖比较模糊
这是依赖延迟生民
另外一种就是依赖寓意生民
依赖寓意生民
你懂这个意思吗
那么它的优点在于
那就是刚好相反了
刚好相反了
优点在于什么呢
在一开始的时候就可以确定
模块依赖关系
非常的精准
比方说哪个东西是依赖寓意生民的
AMD规范
它就是依赖寓意生民
你看一下
是不是在敌翻的时候
一开始就把你要依赖的全部写出来
我不管你什么情况
比方说像这种情况
你某些时候依赖A
某些时候依赖B
做不到
你要用AMD规范的话
你必须要把A也依赖进来
B也依赖进来
只要一开始要依赖生民依赖
那么具体的情况下
就是你要不要用
那是另外一回事
但是依赖必须要一开始要生命
这叫依赖
就是依赖寓意生民
一开始就必须要生命
它的缺陷自然很明显
缺点
缺点就是
需要某些时候
效率较低
那么这个两个方案
它肯定要选择一个
不可能两个方案都选择的
它只能选择一个
那么到底选择哪一个呢
它最终选择的是依赖寓意生民
其实依赖寓意生民这种方式
有助于提高代码的阅读
有助于我们后续维护代码
但是它可能执行效率
在某些时候比较低一点
就比方向这种时候就比较低一点
那么这种效率低
不是语言考虑的问题
就是做语言标准的人
他不可给你考虑什么效率问题的
他只考虑的规不规范
该不该这样做
所以说从官方的角度来说
他要确定语言标准
那么他不考虑效率
效率是你们后续什么
第三方厂商啊
浏览器厂商啊
或者是一些社群
你们要去解决的问题
效率交给你们来解决
那后来有没有办法解决呢
有办法
那么就不是这个课的内容了
就是我们后续的构建工具
那一块可以解决这个问题
我们后续再说
那么他只考虑语言层面
因此他认为
依赖寓意生民对这个语言本身
这这个语法层面本身
是更加有助于提高语言的考虑读性
而且有助于后续维护代码的
所以他从这个点考虑
他使用的是依赖寓意生民
这是他的考虑方式
而且包括了很多的后端语言
像什么加瓦啊
SHAPE啊
这些东西呢
他们都是使用的是依赖寓意生民
他们其实都是考虑到这一点
考虑到语言本身层面的东西
因此他最终选择的是
使用依赖寓意生民
也就是说
类似于AMD那种方式
当然肯定
协发上肯定不一样
要不要一个优雅的多
好
第二种呢
是灵活的多种导入导出方式
他这个东西参考的是谁呢
参考的是CommonJS
他发现了CommonJS里面
导出的方式呢
单一且冲突
比如什么意思呢
就是说你看这
我们这里随便找一个
导出
在那个就是CommonJS里面
是不是可以用Major.export
对吧
这种用法是不是只能用一次
而且呢
还可以用啥
还可以用export
第二什么什么什么
给它复制对吧
给它复制export
第二
咋给它复制
可以用这两种方式
这两种方式
只能选其中一种
它不能两种同时存在
那么它降低了灵活度
降低了灵活度
因此呢
在那个ES6官方标准里边
它两种方式
多种导出方式都支持
那么自然而然
它对应多种导入方式
因此它提供了灵活的导出
和导入方式
另外呢
它对路径的规
路径的写法
也做出了规范
像CommonJS里面
不是规定
你路径必须要有
以底儿的鞋杠开头
必须要以底儿的鞋杠开头
对吧
否则的话就有其他含义
那么AMD
CMD
它其实又没有
这方面路径的规范了
或者说有别的其他规范了
那么路径的规范
是比较模糊的
那么在ES6的官方标准里边
它可以做出明确的表示
所有的路径必须以底儿鞋杠
或者是底儿的鞋杠开头
必须这个开头
那么就做出了明确的约束了
就简单说的这两句
这是ES6模块化的一个简介
其实我说这几句话
主要是告诉大家
给大家一种感觉
就是官方它是考虑的问题
它考虑的可能比较远
它考虑的远
而且它有些问题
它是故意忽略的
它不是说它不知道
有什么效率问题
它知道
知道
但是关它的事
因为它这些效率问题
是具体的实现过程
你要去考虑的
而我定标准的过程
我不考虑
它只要能够论证
这个效率问题是可以解决的
那么就OK了
它就不需要管其他事情了
这是关于ES6的模块化标准
作为一个简单的概念
当然现在我们都还不
涉及到鞋带
下几个开始
再慢慢来聊ES6模块化
具有什么样的一些规范特点